---
layout : post
title : "C的整数常量表达式的思考"
category : C
duoshuo: true
date : 2014-06-09
tags : [C ]
SyntaxHihglighter: true
shTheme: shThemeMidnight # shThemeDefault  shThemeDjango  shThemeEclipse  shThemeEmacs  shThemeFadeToGrey  shThemeMidnight  shThemeRDark
---

在C Primer Plus(第五版)中，看到这么一段话，**整数常量表达式是由整数常量组成的表达式，sizeof表达式被认为是一个整数常量，而(和C++不一样)一个const的值不是一个整数常量，并且表达式的值必须大于0**

C语言中的const值为什么不是一个整型常量？

<!-- more -->

这个问题本来是在SegmentFault上面提问的，虽然有人给予了回答，但是貌似感觉跑题了，尽管如此，但还是了解了一下问题以外的知识，不免为一种收获吧。

---

Const修饰的数据类型是指**常类型**，常类型的变量或对象的值是不能被更新的。

const关键字的作用主要有以下几点(在C和C++上的作用，不单讲C):

* **可以定义const常量，具有不可变性。**

	例如：const int Max=100; int Array[Max];
	
* **便于进行类型检查，使编译器对处理内容有更多了解，消除了一些隐患。**

	例如：void f(const int i) { .........} ```编译器就会知道i是一个常量，不允许修改；```
	
* **可以避免意义模糊的数字出现，同样可以很方便地进行参数的调整和修改。**

* **可以保护被修饰的东西，防止意外的修改，增强程序的健壮性。 还是上面的例子，如果在函数体内修改了i，编译器就会报错。**

	例如：void f(const int i) { i=10;```//error!``` } 
	
* **为函数重载提供了一个参考。**

	<pre class="brush: c; ">
	
	class A { ...... 
	void f(int i) {......} //一个函数 
	void f(int i) const {......} //上一个函数的重载 ...... 
	}; 
	
	</pre>

* **可以节省空间，避免不必要的内存分配。**

	#define PI 3.14159 //常量宏 
	const doulbe Pi=3.14159; //此时并未将Pi放入ROM中 ...... 
	double i=Pi; //此时为Pi分配内存，以后不再分配！ 
	double I=PI; //编译期间进行宏替换，分配内存 
	double j=Pi; //没有内存分配 
	double J=PI; //再进行宏替换，又一次分配内存！ 
	
	</pre>
	
* **提高了效率。 编译器通常不为普通const常量分配存储空间，而是将它们保存在符号表中，这使得它成为一个编译期间的常量，没有了存储与读内存的操作，使得它的效率也很高。**
	
>const定义常量从汇编的角度来看，只是给出了对应的内存地址，而不是象#define一样给出的是立即数，所以，const定义的常量在程序运行过程中只有一份拷贝，而#define定义的常量在内存中有若干个拷贝。

**因为#define是在预处理阶段，而const是在编译阶段。区别预处理和编译。**


	

<pre class="brush: c; ">
	#include&lt;iostream&gt;
	#include&lt;cstdio&gt;
	#include&lt;cstdlib&gt;

	using namespace std;
	#define N 41

	int store[N];
	int visited[N];
	bool is_prime(int n);
	void DFS(int k,int n);
	
	int main()
	{
	    int n,times=0;
	    while(~scanf("%d",&n))
	    {
	        memset(visited,0,sizeof(visited));
	        visited[1]=1;
	        store[1]=1;
	        printf("Case %d:\n",++times);
	        DFS(2,n);
	        printf("\n");
	    }
	    //system("pause");
	    return 0;
	}
	bool is_prime(int n)
	{
	     int i;
	     for(i=2;i*i<=n;i++)
	     if(!(n%i))return false;
	     return true;
	}
	void DFS(int k,int n)
	{
	     int i,j;
	     for(i=2;i<=n;i++)
	     {
	         if(visited[i])continue;
	         store[k]=i;
	         if(is_prime(store[k-1]+store[k]))
	         {
	             if(k==n&&is_prime(store[k]+1))
	             {
	                 for(j=1;j<=n;j++)
	                 {
	                    if(j!=n)printf("%d ",store[j]);
	                    else printf("%d\n",store[n]);
	                 }
	                 return ;
	             }
	             visited[i]=1;
	             DFS(k+1,n);
	             visited[i]=0;
	         }
	     }
	}
</pre>

